# Избавление от предварительных ужасов

Предварительный ужас, который лишает многих учеников пятого класса
даже малейшего желания пытаться научиться исчислять, можно навсегда устранить,
если просто объяснить, что, по здравому смыслу, означают два основных символа,
используемых в исчислении.

Эти ужасные символы:

(1) $d$ обозначает просто «немного».

Таким образом, $dx$ означает «немного $x$», а $du$ — «немного $u$».
Обычные математики считают более правильным говорить «элемент чего-то»,
вместо «немного». Как вам угодно. Но вы поймете, что эти «немного»
(или элементы) можно считать бесконечно малыми.

(2) $\int$ - всего лишь длинная буква S, которую можно назвать - если хотите - суммой»

Таким образом, $\int dx$ означает сумму всех маленьких кусочков $x$,
а $\int dt$ - сумму всех маленьких кусочков $t$. Обычные математики называют
этот символ «интегралом». Легко заметить, что если $x$ представлено
как совокупность множества маленьких кусочков, каждый из которых обозначен
как $dx$, то, сложив их, вы получите сумму всех этих $dx$ - целое $x$.
Слово «интеграл» просто означает «целое». Если вы думаете о часе
как о промежутке времени, его можно представить как разделенный на $3600$
маленьких кусочков, называемых секундами. Сумма всех $3600$ маленьких кусочков
составляет один час.

Когда вы увидите выражение, начинающееся с этого пугающего символа,
вы с этого момента поймете, что он там стоит лишь для того,
чтобы дать вам указание выполнить операцию суммирования всех маленьких кусочков
обозначенных следующими символами.

Вот и всё.
